灾厄到达的数日前
微塵嵐様　お望みどおり　贄を捧げます
微尘暴大人 我们会如您所愿献上祭品
ですから　どうか　ご慈悲を
拜托您大发慈悲
嵐を　お止めくださいますよう
请您停下风暴
哀れなことだ
多么可悲
貴様らの無意味な信仰は実にわしの胸を打つものであった
你们毫无意义的信仰确实令我动容
少々飽いてしまったがな
可我有些腻了
そんな
怎么会
私たちは何百年も　贄を捧げ続けてきたのです
我们数百年来一直献上祭品
どうか　どうか
拜托您 拜托您
もうよい
够了
望みどおり　嵐の向こうとやらへと導いてやろう
就如你所愿 引领你至风暴的另一端吧
貴様らも　他の人間もな
不止你们 其他人类也是
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未来摇摇欲坠  归咎于过去对峙的伤
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果没有回报  就再也无法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被无聊妄想所惑而停下脚步
時を動かすなら今しかないと
要推动时间齿轮就只有现在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要发现价值  困难也能派上用场
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
无论现实多么残酷  接纳现状寻见突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
舍弃一切事物  又发疯般争夺
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巅峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所诱惑  寄托命运于此
満身創痍のこの身を　捧げよう
将满身疮痍的这具身体  献上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
微尘暴亚托拉泽库
后篇
メステルエクシル
美斯特鲁艾库西鲁
好きなようにやれ
放手去做吧
腐液の畔は四　語りの巣穴　深瞼に紡ぐ
腐液之畔为四 言说的巢穴 编织深邃眼睑
刻め
铭刻
DAGR
そのように抵抗することがあるのか
原来还能这样抵抗
哀れだ
多么可悲
この世のすべては力なき微塵
世上万物都是无力的微尘
ただ風の模様でわしの無聊を慰める　微塵でしかない
不过是随风起舞 以供我消遣的微尘
化け物め
怪物
クソ野郎が　なんで黄都になんざ向かっていやがる
你这混蛋 为什么要去黄都
微塵と化す貴様らには計り知れぬことよ
即将化为微尘的你们是无法理解的
魔剣の間合いだぞ　メステルエクシル
你在魔剑的攻击范围内 美斯特鲁艾库西鲁
分かってるよ　母さん
我知道 妈妈
無駄だ
没用的
ネル・ツェウの炎の魔剣　ムスハインの風の魔剣
聂尔崔勿火之魔剑 姆斯海因风之魔剑
自慢の機魔は仕留めたぞ　軸のキヤズナ
你自豪的机魔已经被干掉了 轴之齐亚兹纳
次は貴様だ
下一个就是你
爆砕の魔剣を渡せ
交出爆破魔剑
誰が渡すか　ボケ
谁会给你 白痴
お母さんに近づくな
不准靠近妈妈
それは失着だ
这可不好
この距離
在这种距离
キヤズナを巻き込む派手な銃は使えないだろう
你不该使用会波及到齐亚兹纳的大型枪械吧
んなことしてる場合か　微塵嵐が来るぞ
现在不是争斗的时候 微尘暴来了
小さき者よ
渺小之人
そうして恐れ逃げ惑う姿は　実に滑稽で哀れだ
你们那抱头鼠窜的模样 实在是滑稽且可悲
トロア　降りろ　てめえ
托洛亚 给我滚下去
爆砕の魔剣を渡せ
交出爆破魔剑
その魔剣に命を捨てるほどの価値があるのか
值得为那柄魔剑赔上性命吗
嫌だね
我不给
クソ野郎の言いなりになるのなんざ　死ぬのと同じさ
要我听你这混蛋摆布 等于让我去死
軸のキヤズナは誰にも折れねえ
轴之齐亚兹纳 绝不屈服于他人
風の魔剣
风之魔剑
あえて速度を緩めた
她故意放慢速度
俺が風をさばかざるを得ない　この時間で…
这样我就不得不抵御风暴 趁此机会…
双天を結う陽渦千尋に集散し
连结双天的太阳漩涡于千寻集散
楼閣と落花と陰りの渺茫を貫き　列石の轉は無彊にして
贯穿楼阁与落花与阴影之渺茫 令列石转无疆
バカな
怎么可能
深青たる空想神殿は水銀に溺れ
深蓝的空想神殿淹没于水银
奇想画に歩き記し　未熟なる結晶の讖を成す九千の言
于奇幻画卷行走记录 九千之言构成未成熟结晶的谶语
メステルエクシル　こいつは…
美斯特鲁艾库西鲁 这家伙…
あたしさえ近くにいなけりゃ
要是我不在旁边
VXガス　サーモバリック爆弾　なんでも試せたっていうのによ
就能用VX毒气或燃料空气炸弹这些武器了
あの野郎が想定外だった
都怪他突然冒出来
おぞましきトロア
骇人的托洛亚
時間切れだ　軸のキヤズナ
时间到了 轴之齐亚兹纳
バージギールの毒と霜の魔剣
巴基奇鲁毒与霜之魔剑
この剣の結晶は生体を食う
这把剑的结晶能吞噬生命
骨だろうと鉄だろうと　心を持たぬ魔族であろうと
无论是骨头还是钢铁 乃至没有心的魔族
命あるものを侵食する　つまり
只要有生命就能吞噬 所以
この車は崩壊する
这辆车将会崩坏
野郎
混蛋
爆砕の魔剣を渡せ
交出爆破魔剑
誰が渡すか
绝不可能
俺が微塵嵐を殺る
我会解决微尘暴
俺なら風の魔剣で嵐をかき分けて進める
我的风之魔剑能斩开风暴
本体に強固な装甲があろうと　爆砕の魔剣ならば殺せる
不管它本体的装甲有多坚固 用爆破魔剑都能杀死
俺はおぞましきトロアだからだ
因为我是骇人的托洛亚
あたしに指図するんじゃねえよ
别对我指手画脚的
なかなかの見ものだった
真是精彩
恐れ泣き叫んでみせれば　わしとて慈悲の一つも見せただろうに
若你们恐惧地哭喊 我可能会大发慈悲
哀れな末路だ
可悲的结局
いったい何が起こりやがった
到底发生了什么
柱…鉄の柱だ
柱子…一根铁柱
着弾を確認
确认着落点
赛因水乡
座標は1118　362
坐标为1118 362
ぴったりの狙いだろうが
我瞄得很准
どうだ　微塵嵐は殺ったか
怎么样 干掉微尘暴了吗
いいや
没有
直撃ではない
没有直接击中
こちらが目測を誤った　次は当てる
是我目测失误 下次不会错了
なんだ　そりゃ　クソ雑魚だなあ
什么啊 你也太没用了
当たるまで射てばいいだけの話だ
射到打中为止就行了
第２射　準備完了
第二发 准备完毕
戒心のクウロ　次の観測情報を求む
戒心的库乌洛 请回复观测情报
おい　そこのチビ
喂 那边的小不点
自分のことですか
是指我吗
実際　チビだろうが
你不就是小不点吗
お前ら隣町までの舗装を直せ
你们要修好通往邻镇的路
村の連中の農具も新しくしろよ　全部だ
还要翻新村里全部的农具
しかし　自分は通信兵で
我只是个通信兵
なら偉い野郎に通信しろ
那就去联系大人物
１発射つごとに　やってもらうからな
我的每一箭都有要求
サイン水郷を狙うなんていい度胸だな　微塵嵐
竟然想危害赛因水乡 真是胆大包天 微尘暴
クソ　見えているだろ
可恶 明明看清了啊
クウロ　風が強いよ　離れようよ
库乌洛 风太大了 离远点吧
ダメだ
不行
もっと至近距離で見ないと　今の俺の目では見えない
不近点的话 凭我现在的眼睛根本看不清
あいつの正体は蛇竜だ
微尘暴的真身是蛇龙
力術で嵐をまとい　砂の反響で周囲を知覚している
用力术掀起风暴 并通过沙石的回音感知周围
俺もその感覚を…
我也能利用…
いや　見えないものを信じるな
不行 不能相信看不见的东西
見るんだ
只能看
私が…私が見てきてもいいから
我…我可以帮你去看
ふざけるな
别开玩笑了
なんで無意味に死のうとする
你那样只会白白送死
クウロ
库乌洛
報告する　1127　355
报告坐标 1127 355
またハズレだ
又射偏了
見えない　天眼さえまともなら…
我看不清 要是天眼正常…
天土の創廃を繋ぎ　赤の繊鎖は虚の枢を外し
连接天土创造与废弃 赤红纤锁解开虚之枢
光象再び見え…
光象再次显现…
アテテテテ…
痛痛痛…
母さん
妈妈
復活したよ
我复活了
結晶体を工術で直接変換しやがったか
你用工术直接将结晶体换掉了吗
さすがあたしの子供だ
不愧是我的孩子
とにかく　まずはおぞましきトロアだ
总之 先解决骇人的托洛亚
機魔どもで押し潰すぞ
机魔们一起摧毁他
その必要はない
没有必要了
爆砕の魔剣はもらった
爆破魔剑我已经到手了
てめえ
你这家伙
この剣のことは理解した
我已经掌握这把剑了
先ほどの約束を果たすぞ　軸のキヤズナ
这就履行刚才的约定 轴之齐亚兹纳
何　言ってやがる
你在说什么
微塵嵐を倒す
我会打倒微尘暴
あのクソったれは　あたしの獲物だ
那个渣滓可是我的猎物
まとめて殺せ　メステルエクシル
把他们都杀了 美斯特鲁艾库西鲁
分かった
好的
貴様ら何をした　何を呼んだ
你们做了什么 叫来了什么
全然　知らない
完全不清楚
知ったことか　貴様は邪魔だ
管他是什么 你在碍我的事
うるっせえんだよ
闲话少说
死ね　微塵嵐
去死吧 微尘暴
蛇龙
没有四肢和翅膀，像蛇一样的超大型龙族。
个体间的外表特征差异很明显，拥有适应地下环境的身体构造。
これこそがあまねく者に真実を与える権能よ
这才是能赋予一切生物以真实的权能
哀れみを乞うがいい
向我乞求怜悯吧
貴様の権能など　おぞましきトロアには程遠い
你的权能 在骇人的托洛亚面前不值一提
逃げられると思うな　微塵嵐
休想逃跑 微尘暴
逃げるだと？
我逃跑？
わしが逃げるだと？
你说我逃跑？
哀れだ　微塵に吹き荒れよ
多么可悲 消散于微尘之中吧
チャリジスヤの爆砕の…
查利基斯亚的爆破…
クソ　こんな時に…
可恶 在这种时候…
貴様…
你这家伙…
色々と手段は考えたがな
我想过很多手段
微塵嵐は　いわば何千層の空間装甲だ
微尘暴 其实就是数千层的空间装甲
ナパーム剤の炎を浴びせたって無駄だろうさ
就算用凝固汽油弹的火焰灼烧也没用吧
だからこいつだ
所以我才选了这个
指向性エネルギー兵器
指向性能量武器
さすがの微塵嵐様も
即便是微尘暴大人
マイクロ波の皮下誘導加熱ばかりは　防げねえよなあ
对于微波的皮下感应加热 也没法防御吧
なんでも作るぞ　微塵嵐
我什么都能造出来哦 微尘暴
子供を殺された親の恨みを　思い知って死にな
领教下丧子之母的恨 然后去死吧
微塵嵐
微尘暴
あの野郎　逃げやがった
那个混蛋 居然逃跑了
クウロ　もう逃げよう
库乌洛 快点逃走吧
キュネー　どんなヤツだって　衰えて死ぬ時が来る
丘涅 无论是谁 都难逃一死
誰も無敵じゃない
没有谁是无敌的
それでも　逃げようだなんて言わないでくれ
即便如此 也请不要叫我逃跑
俺の目を　否定しないでくれ　頼む
请不要否定我的眼睛 拜托了
否定なんてしてない
我没有否定
クウロは今も見えるよ
库乌洛现在也能看见
ずっと見えてたから　当てなかったの
因为你一直都能看见 才会射不中的
何を言っている
你说什么
だって　全部が見える天眼なんだよ
这可是能看见一切的天眼
なのに見えないってことは　見ないほうがいいってことなんだよ
但你却看不见 这说明看不见更好
当てないのはクウロなの
是你不想射中的
ちがう　俺は作戦の通りに…
不对 我是按作战计划…
本当にそうだったか
真的是这样吗
作戦がうまくいけば　黄都は用済みの俺を殺す
要是作战成功 黄都就会杀了失去利用价值的我
俺の天眼は無意識に　見ないようにした
我的天眼在无意识中 选择了看不见
失敗することこそが最善だった
失败才是最好的选择
俺はずっと　天眼で知覚した未来に逆らっていたってことか
我一直 在违抗天眼所感知的未来吗
バカだな　戒心のクウロ
真笨啊 戒心的库乌洛
クウロの目は見えているんだよ
库乌洛的眼睛一直都能看见
俺の世界は　失われてなんかいなかったんだ
我没有失去自己的世界
クウロ？
库乌洛？
俺には願いがあったんだ
我有一个愿望
バカみたいな願いだ
一个愚蠢的愿望
本当はずっと　誰かが死ぬのを見たくなかった
其实我一直 不愿看到任何人死去
だから俺の目は　見えなくなったんだろう
所以我的眼睛 才会变得看不见吧
誰かを助けるために　この目を使いたかったんだ
我想用这双眼睛去帮助别人
クウロ　ダメ
库乌洛 不行
待って　話を聞いて
等下 听我说
メレ　位置を伝える
梅雷 传达位置
最後だ　これで
这就是 最后一次了
1360　628
1360 628
それは生物種の限界を超えた知覚によって　あまねく世界を認識することができる
他以超越生物极限的知觉 得以认知世界全貌
それは対象の五感までを見通し　致死の一点を認識し　穿つ精度を備えている
他具备洞察对象五感 看穿其致命一点的精度
それは万度の経験を凌駕する直感で　自身すら知らぬ最善を選ぶ能力を持つ
他能用凌驾于无数经验的直觉 在无自觉下做出最优选择
全知の中にありながら　自らの意志にて未来を選ぶ　天眼の担い手である
全知的同时 仍以自身意志选择未来 是天眼的持有者
クウロ
库乌洛
これでいい
这样就好
願いはかなった
我的愿望实现了
予見者　小人　戒心のクウロ
预见者 小人 戒心的库乌洛
クソが
可恶
獲物を横取りしやがって
居然敢抢我的猎物
探し出してブチ殺してやる
我要把他找出来杀了
母さん
妈妈
てめえもだ　おぞましきトロア
你也一样 骇人的托洛亚
いいや　もうこの場に用はない
不 我该走了
爆砕の魔剣は回収した
爆破魔剑已经回收了
俺の勝ちだ
是我赢了
これから死ぬ野郎が　何抜かしてやがる
死到临头的家伙 还在胡说些什么
俺は不死身だ
我是不死之身
地獄から蘇った　おぞましきトロア
是从地狱复生的 骇人的托洛亚
ねえ　誰か　誰か…
有人吗 谁来 谁来…
誰か来て　お願い
谁来帮帮我 拜托了
クウロが死んじゃう
库乌洛要死了
鳥だ　小さい鳥が来た
是鸟 小鸟飞过来了
空人…いや　造人か
空人…不 造人吗
この先に　黄都の陣地があるの
这前面有个黄都的阵地
クウロはみんなを助けるために…
库乌洛为了救大家…
助けて
救救他
観測手だ
是观测者
戦いの最中　俺たちを見ていた者がいた
战斗之中 有人看着我们
電波が　跳ね返ってた
有电波反弹
レーダー反応があったなら早く言え
有雷达反应早说啊
微塵嵐を討った砲撃は　あの男の手柄だろう
击败微尘暴的炮击 应该是他的功劳吧
災厄に身をさらして　人里を守ったんだ
他自己暴露于灾厄中 保护了村落
救われる権利がある
他有权利获救
すごいなあ
真厉害
んなもん知るか
关我什么事
クウロは大事なの
库乌洛很重要
私にとっては一番大事なの
对我来说 他是最重要的
だから助けて
救救他吧
俺が背負って行こう
我背他走
案内する
我来带路
夜までかかるぞ　どっちにしろ失血死さね
去到都晚上了 他还是会失血而死
ならば　お前の車を直せるか
那么 能修好你的车吗
あたしが　んなクソ話をのむと思ってんのか
你觉得我会干这种蠢事吗
分かっている　タダとは言わない
我明白 不会让你白干
爆砕の魔剣と引き換えだ
以爆破魔剑做交换
お前…
你…
母さん
妈妈
軸のキヤズナは誰にも折れねえ
轴之齐亚兹纳 绝不屈服于他人
勝手にしな
随你便
ねえ　母さん
喂 妈妈
置いていっていいかなあ　これ
可以把这个留在这里吗
おい　お前のお気に入りだろうが　なんでだ
喂 那不是你中意的吗 为什么
トロアに勝ってないから
因为还未战胜托洛亚
僕　トロアに勝ってから欲しい　また戦いたい
我想等战胜托洛亚之后再要 我还想和他战斗
そうか　やっとお前の望みができたか
原来如此 你终于有自己的愿望了啊
ブッ倒したい野郎をこの世界に見つけたか
你在这世上找到想打倒的人了啊
立派にカッコつけられるじゃねえか　さすが自慢の子供だあ
很会装酷嘛 不愧是我自豪的孩子
でもいいの　すごい剣なんだよね
不过真的可以吗 那把剑很厉害吧
バカ言え　あたしがあれを渡したくなかったのはな
胡说什么 我之前不想交出它
我が子のお気に入りのおもちゃだからさ
是因为那是我孩子中意的玩具
キュネー　どうして俺を…
丘涅 为什么…
助けるよ
我会救你
クウロのことが大事なの
库乌洛很重要
信じてくれなくたって　嫌われたって　私はそうするの
就算你不相信我 讨厌我 我也会这么做
なんで…なんで俺なんだ
为什么…为什么这样对我
なんでって…
为什么…
造人が恋をしちゃいけないの
造人不能恋爱吗
私が欲しいのはね…
我想要的…
あの時　言いかけたのは…
那时没说出口的…
クウロは真面目すぎるよ　もっと…
库乌洛 你太较真了 应该…
もっとクウロに　笑ってほしかったって
应该多笑笑
笑ったさ
我笑了
お前のおかげで笑えた
多亏了你 我才能笑出来
回収した爆砕の魔剣は
回收来的爆破魔剑呢
トギエ市の旧王国主義者に渡す
交给托吉埃市的旧王国主义者
王城試合に絡む戦力も　今回の一件で把握できた
王城比试相关的战力 也已在这次事件中掌握
お嬢様は慧眼だ
大小姐真有慧眼
やはり王城試合か
果然是王城比试吗
なぜだ
为何
ありえぬ
难以置信
すべてが微塵　こんなはずは…
一切皆为微尘 不该是这样…
貴様は…
你是…
思い出す必要はございません
不必回想起来
アトラゼク様
亚托拉泽库大人
なぜ　わしの名を
为何知道我的名字
誰一人として知らぬはずの…
本不该有人知晓…
あなたがお教えくださったからです
因为是您告知我的
何？
什么？
思い出そうとしても無意味です
试图回想也毫无意义
黄都に…黄都に向かわなければ
黄都…我要去往黄都
いいえ
不
あなたが　なぜ黄都に向かおうとしていたのか
为何您要去往黄都
誰も知ることはないでしょう
这应该无人知晓吧
そして　すべては秘密のうちに
而这一切都将成为秘密
お休みなさいませ
安眠吧
そんな　なぜ微塵が勝手に…
怎么会 为何微尘自己…
助けてくれ
救救我
微塵になる　わしが　わしが…
我要化为微尘了 我…
アニ様を　生贄の娘を　微塵にして喰らいましたね
你把阿尼大人 那个活祭少女 化为微尘吞噬了吧
それが感染源です
那就是感染源
助けて
救救我
許してくれ…
放过我…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：黒岩涙香  电波无法到达  Manamu  開運くん　校对·后期：仰天　繁化：错党
绝对的罗斯克莱